---
layout: single
title:   "存取控制6: 制度面安全控制"
excerpt: "需求目標：本需求主要是要從制度面，去要求相關單外能夠建立一套制度，去落實其他安全需求與控制措施。
" 
date: 2021-09-11 13:33 +0800 # update-time
header:
  overlay_image: /assets/images/header/background.png # 圖片
#   caption: "Photo credit: [**Unsplash**](https://www.pexels.com/zh-tw/search/earth/)" # 可以表示圖片來源
#   overlay_filter: rgba(255,255,255,0.1)
  overlay_color: "#333" # 在純黑背景
  actions:
    - label: "Download PDF"
      url: "/assets/files/SmartIoT2021final.pdf" # 可以讓別人下載檔案

toc: true
toc_sticky: true
toc_icon: "ellipsis-h" # fontawesome
toc_label: "Table of Contents"

sidebar:
  nav: "blockchain"

lang: en
lang-ref: blockchain-6
---


# 控制措施
章之需求所挑選的控制項目，通常屬於和組織或是制度面較為相關，且涵蓋的面向是跨不同層級的安全需求。在這之中，無論是 ISO/IEC 27001/ 27002 或是 PCI-DSS，在制度面上首先都會談到要建立資安政策 (6.1)。就廣義來說，組織內所有和資訊安全相關的規定和程序都可以納入資訊安全政策的範圍內，不過特別講資訊安全政策時，通常是反映安全需求，而可做為訂定其他程序或規範之依據的最高位階規定。此外，則需要訂定人員的資訊安全責任 (6.2)，並且有足夠的教育訓練或宣導可以讓相關人員能夠知道相關的安全責任或規範，並能夠滿足安全責任 (6.3)。

而在資訊安全管理程序中，常會面臨到到底安全措施要做到甚麼程度，或是要考量到各應用所特有的安全需求，此時就需要透過風險管理程序，以便對於可能發生的資安事件或風險進行評估，並且決定該如何因應這些風險，或是按照比率原則採取控制措施等 (6.4)。

以私有區塊鏈應用來說，因為會牽涉到多個參與單位，因此對於整個應用的安全政策與風險因應策略，應該有共識。因此，本文要求應該要有一個跨參與單位的聯合決策組織，而由該組織去協調各參與單位進行資訊安全相關工作 (6.5)。此外，各參與單位也應該設立資訊安全的專責人員，以便負責處理資訊安全事項 (6.6)。

接下來，有幾項是跨層而且各參與單位應該需要建立的程序，最主要就是變更管理與發佈程序 (6.7)，與意外事件管理與業務永續程序 (6.8)。

而安全需求的設計，也有考量到要符合 PDCA 的精神，因此，在有了程序以後，接下來就要去檢查程序是否合宜與落實：首先，要釐清相關法規，並且確認有符合相關法規的要求 (6.9)。此外，要進行自我檢查乃至於內部稽核，以便能夠發現缺失 (6.10)。除了管理面的稽核外，也可以透過弱點掃描與滲透測試，去從技術上面發現弱點 (6.11)。

最後，對於發現的缺失或弱點，應該要進行改善，並且從其中學習，以便使得相關控制措施與程序越來越完善 (6.12)。


